# O que é UX/UI Design

O design tem um papel essencial no sucesso de qualquer estratégia de Marketing Digital. Não é à toa que empresas do mundo inteiro, do porte de Nike, Coca-Cola, Google e Apple se preocupam tanto com esse aspecto em seus produtos e serviços. Não são só os grandes conglomerados e gigantes do comércio que podem usar o design a seu favor, você também pode (e deve)! Vamos explicar hoje dois dos conceitos mais importantes que você precisa aprender: UI e UX design.
Se você já ouviu falar dos dois e sempre achou que era tudo a mesma coisa, vamos corrigir esse engano agora.
User Experience, ou experiência do usuário, tem sido um dos termos mais mencionados no mundo do Marketing e na área corporativa como um todo. Ele trata da forma como os usuários interagem com o produto ou serviço de uma empresa, assim como com seus canais durante sua jornada de decisão e compra. 
Don Norman é Design Thinker, Cientista Cognitivo, e um dos maiores gurus do Design que se tem notícia. Também é professor emérito de ciência cognitiva na Universidade da Califórnia em San Diego, professor de ciência da computação na Universidade Northwestern, leciona na Universidade de Stanford e é co-fundador do Nielsen Norman Group. Na década de 90, quando era Vice-Presidente do Advanced Technology Group da Apple, Don Norman popularizou o termo “UX”, pois ele acreditava que definições como Interface de Usuário e Usabilidade limitavam o entendimento sobre o que o trabalho dele representava. Na UX Conference em São Francisco, Angie Li (UX Specialist do Nielsen Norman Group) perguntou a Don Norman o que ele achava do termo “UX” nos dias de hoje, e a resposta dele você pode ver no vídeo abaixo (ative as legendas em português, se precisar!):

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9BdtGjoIN4E&autoplay=1" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Portanto, o termo UX se trata, basicamente, de como uma pessoa se sente enquanto usa qualquer produto ou serviço digital que a sua empresa oferece, a relação entre uma pessoa/usuário e um determinado produto/serviço.

UX tem a ver também com a sensação dessa pessoa depois de usar o seu produto. Isso inclui seu site e blog, mesmo que seu negócio não seja 100% digital, como um sistema online ou aplicativo.
User Experience contempla desde o interesse, as pesquisas e a compra de um produto, pelo usuário. Dessa forma, o principal papel do UX Designer é se preocupar com cada etapa com a qual o usuário interage com o produto ou serviço; e fazer com que essa interação ocorra da forma mais tranquila possível
